7‘14 vrrA n. Rnrmxssmt.

acere. Bt nullus non, quem ederet, liber, usque
dum editu· απτ eum exercebat3 quippe qui typo-
graphica specimina ipse tractare soleret, et iuter
tractandum multos locos retractare, iisque corri-
gendis mutandisque, multa evolvere, legeremu-
mentari. Et otium ei erat, operae non cantio,
§ed mutatioz vacabat certo penso edendi alicujus
libri: lustrabat scripta sua edita, inedita, abso·
luta, inchoata: haec eum observatlo ab alio ad
alium legendum librum ducebat , 'multa obiter
animadvertentem, emendentem , in adversariis tn·
notantem. Et hujusmodi sere stud10 per reliquum
deinceps vitae contentus fuit.

Accedebant , tempora nec publice nec privetim
opportuna longiori suscipiundo operi. Incredi-
bilis illa nec exspectata Franciei regni convenio,
eum sua magnitudine et novitate remotissimo:
etiam populos advertebat ε’ tum vero vicinos, in
primis Batavos, vehementius commovebat, et in
ejusdem vicissitudinis societatem tractura videba-
tur: nostros utique homines anxia rerum exspecta·-
tione suspensos tenebat , pro partium diversitate,
vel metuentes Francorum adventum , vel optantes.
Ruhnkenius nullius non populi commodis ac li·
bertati favebat3 igitur illorum res perpetuo eum
sollicitum habebant, adversae affligebant, laetae
erigebant. Et talis fere ejuq fuit animus ac aen·
sus per id quod supererat aetatis spatium. Pro·
mit Scholiastam Platonis insequente anno (1791),
vix manus admoverat operi,¹ quum inde avocatur

fi-

