‘viu n. Runuxzmnf σῃ

ui, omnino relaxationis ,et fiere diurnam hiari-
tatem nocturna lucubratione compensabat. Jan '
haec omnia ad strictiorem erant redigenda mo-
dum ‚ ad uxoria amorem et rei familiaris naum ae-
commodanda. Jam uuae cuique negotio statutae
dabantur horae: atudiis matutinae et vespertinae.
Surgere manet duaa plerumque horae Literia stu.
dere: tumduaa vel tres habendis scholia transige-
ret inter has vel domo exire, vel quidvis aliud
domi agere: porro, pranderet inde aut ipae ad
amicos ventitare, aut illi ad ippum: ambularet
aub vesperam domum rediret horam fex-e Literia
dare: coenare cum uxore et liberio ι dormitum abi·
re. Tres tamen per hebdomadem dica a scholia va·
cabat, eorumque unum fere alterumque, ut antea,
ita et tune et postea, venationi dabat. si quia

. paucitatem brevitatemque temporis studiis relicti

cogitet, item reputet quantopere id imminutum
distractumque fuerit multorum necessitate cum
officiorum, Academicorum quidem, sed nii cum
institutione et studiis commune habentium, ad·
ventitiorum nee nisibenae horas intercipientium:
tum negotiorum frequentia extraordinariorum ,
partim suorum ‚ partim. alienorum ε ‚tum salu·
satorum aliorumque interpellatorum importuni·
,tatet haee igitur si quis :cogitet , is profecto
„non miretur, Ruhnkenium non plura edidisse do·
§trinae suae monumenta, aed potius miretur eum
tam multa edidisse, ut numero paneis nostrae

aetam

