HISTORIAE AD STUD.· le'rUT. παι

dimus, inde a pueritia nobis adhaerescit et pue-
iuis es't, idemque depeuitur unigenti Historiae
audio, nonne Cicero divinitus plane dlxisse vie ·
deatur, historiam ignorare idem esse ac sempetg ἡ
esse puerum? Haec enim nos ex vanarum opi· ’
nionum servitute in judicii libertatem vindicata
haec, per intelligentiam rerum humanarum, nos
ipsos nobis aperit et cognoscendos praebet: haec
efficit, ut animadvertamus et ‘bona ct mala, tam
nostra quam aliena, tam domestica quam pere-
grina, tam vetera· quam recentiora ut aequo en
examine ponderemus, bona sequamur, mala fu·
giemus.

Videamus materiam Historiae: haec est ipse bo-
mo: nec universe, quod est Philosophiae: sed<
peculiariter certi homines, quorum cogitatio, ut
rerum singularium ‚ animum nostrum magia tangit
et afficit. Est vero etiam homo homini materia
cognitionis jucundissima, propter ipsam generis
cognationem et similitudinem„ Ita enim se res
habet& ut conjunctissimum quodque maxime noc
amem, xeneae, somcioet. Ergo in 2111: discipli-
nis diverso semu ac studio ducimur, alius aliud
genus amat, alius ad aliud genus aptus est: non
omnia possumus omnes , ,non omnia volumus
omnes. Historiam 'cognoscere et possunt et vo-
lunt omnes, qui quidem non ipsam humanitatem
exuerint. ,

Per hanc ipsam naturae communionem fit ut
hominum rebus vel prosperis vel adyersis , factis'

N 5 vel

