82 patiamur> 225 7Ευιτ. unum

iis tempus largiatur, ut ad meliorem redeant fru-
gem. A posteris autem poenas repeti, nun quod
ipsi parentum defictis meruerint, sed quod ex ma·
ligna parentum indole labes in liberorum trans·
eant ingenia eaque adliciant3 has Deos poeula ve·
luti medicina eluere, ne in insanabilem animi erum·
pant morbum. Cum vero videret integrum per-
fectumque Justitiae munus in hujus vitae an·
gustiis absolvi non posse, id sibi sumsit quod
praesens Epicureus nunquam concessisset: Pro·
videmiae igitur administrationem et animae im·
mortalitatem pro concessa probataque sumsit, et
post hanc vitam delicta-punitum iri statuit. Tan-
dem disputationem notabili exitu concludit·,'1'he-
spesii cujusdam historiam inducens, qui animo ad

inferos raptus ipse poenarum ac praemiorum testis
fuisset. Quo loeo etsi mirum cui videatur. Epi·
eureis fabulam eamque ex eo genere opponi quod
ipsi maxime deridebant; id tamen Plutarchus suo
sibi iure facere potuit. Namfprimum quidem ad
illustrandam sententiam quamvis probabilem non
tamen certissimam, nil aptius erat tali fabula.
Deinde Platonis sui auctoritatem sequebatur, qui
gravissimis disputationibus d'e animae immortali.
tate, de virtute, et justitia, in θοι-εἰει, Phaedo-
ne, Phaedro, et-decimo de Republica simillimos
epilogos imposuerat. Denique Epicurei etsi fabu-
las de inferis ad anilem referebant superstitionem,
non tamen ita abjiciebant, ut nullam iis utilitatis
pn-

