tw omn-10 ns commeneus

’ diere Philosophi. Et de Socratis quidem dictis

factisque unde constat quarn ex Xenophonte et
Platone? Nam ilia elegantissimorum Dialogorum
seges, quibus Aeschines, Antisthenes, Cebes,
Aristippus, aliique, Socratis vitam disciplinam-⁸
que illustrarunt, haee tota, quantacunque est,
intercidit. Constat quanta felicitate ex eo tem·
pore, variis sectis, Philosophiae effloruerit stu-
dium, Academica, peripatetica, Cynica, Stoica,
Epicurea. Atque ex Academia et Lyceo quid,
quaeso, habemus praeter Platonis et‘pauca quae·
dam Aristotelis scripta? Ubi Theophrastus, Ari·
stoxcnus, Dicaearchus, Clearchus? Ubi illa vei
tus, media, et nova Academia? Omnia Philoso-
phorum usque ad Ciceronis aetatem scripta qui·
dam velut aestus intercepit. Stoicam doctrinam
eius principes Zeno, Chrysippus, Posidonius,
Diodorus, Panaetius innumeris exposuerunt volu·
minibus3 nuno ejus cognitio ex2 Seneca, Epicteto
et Marco Antonino est haurienda, qui nec ipsi

Ι integri ad nos pervenerunt, nec Stoicae Philoso-

phiae absolutam descriptionem tradiderunt, sed
primaria tantum quaedam capita explicarunt. Episs
curum ipsum , quis nescit, infinitam librorum
vim conscripsisse? Hunc imitantes discipuli adeo
omnia scriptis repleverunt, ut de eius molis ma.
gnitudine graviter quereretur Cicero. Atiam sno
tempore eam tantopere imminutam fuisse testatur
Julianus Imperator , vnt fere tota evanuisse videre-

tur.

