VITAD. RUHNKENII. 6⁸6

me, ut aut otio se aut somno relicere debeet-
‚otium referebat non ad aliorum lectionem libro,
rum recentioris generis saeculiquez nam oculo·
mentemque per illum annum eolis antiquis conee-
eraverat codicibus: sed ad liberalem oblectatio·
nem, cognitionem urbis, hominnm, rerumque
memorabilium. Memini eum subinde in illiue tcm-
poris memoriam redire, ac libenter suaviterque
de eo mecum confabulari, cum me ad umdem
operam peregrinationemque faciendam hortaretur.
Nullus, ajebat, in toto terrarum orbe locut, item
ut Lutetia, cum abundat omni omnium artium
doctrinarumque materia et suppellectile, tum ad·
fluit omniomnis generis voluptatum deliciarumque
instrumento. Ne dicam de ingentibus aedificio·
rum operibus , basilicis , templia, gymnuiia,
porticibus, thutrie, ambulationibus, aliia, eo-
rumque et magnificentia et multitudinez confluit

, ln enm urbem quidquid et arte effici et iugenio

excogitari potest ‚ cum ad deliniendos oculor,
tum ad oblectandae aures, tum ad reliquos sen·
sus titillandos ac mulcendos. Igitur et doctrinae

studiosus habet, quo descendat, placando genio
honestum diverticulum= et voluptarius habet, quo

se ὲ Sirenibus ad Musas attollat, opportunum re-
ceptaculumt cerniturque illud in morum diversi·
tate temperamentum, ut nec doctrinae studiosus
rigida austeritate horreat, sed habeat aliquem eua-
vitatis et comitatis nitorem: nec voluptarius re·
doleat vitae suae labem ‚ sed gerat aliquem haud

09 5 alie-

