VITA D. RUHNKENH. ²⁶5

u dolebat; earumque dolorem et verbis etmu-
musculis leniebat, suum ipse genium defraudans.
Supervenivetiam uxoris et minoris filiae cladeae
quam ille cladem ut et dolenter et fortiter tule-
rit, cum supra diximus, tum notum eat in vul·
gua. Illa calamitas parcimoniam, ut magis ne-
cessariam , ita minua efficacem reddebat. Pater
infelicem uxoris minorisque filiae sortem commi.
aeratis, et maioris integraeque filiae erga illas, et
ipsum pietate , cura , diligentiaque delectatua,
mollior faciliorque erat ad obsequendum utrarum·
*que voluntatibus ac desideriis. Ergo, si quaeri.
mus qualis fuerit paterfamilias , utraque hujus
officii parc aeorsim eat spectanda. Nam erga uxo·
rem filiasque non minua prudenter, quam indul-
genter amanterque se gessit ε, in his etiam , pro
utriusque captu , instituendis , erudiendis, for-
mandis, cum diligenter, tum liberaliter3 ut nec
operae, nec sumtui , aive ad cultum , sive ad
mercedem adhibendorum magistrorum , parceret.
At in re facultatibusque tuendis et augendis»,
quum non posset quod vellet , fecit quod potuit.
Nam ad necessarios illos, quos modo diximus,
sumtus , accedebant extraordinarii, quos honeste
omitti non posse censebat. Habebat usum co·
piamque bibliothecae publicae, ut et Profeasor,
et illius ipse praefectus: neque suam sibi priva·
tam domi bibliothecam minus locupletem necessa·
ria librorum supellectile ease volebat: habuitque
eam sane librorum cum numero, tum praestan·

tia,

