716 VITA D. RUHNKENIL

ferre poterat» quam entare quoddam auutn optio,=
cui quid deesset. Igitur alteram editionem facere
instituebatz at operi aliua intervenit nec opinatus
labor, Lexieo Latino Schelleriano insumus, uti.
lia quidem ille ad studia juventutis, nec tamen in
materia Ruhnkenio digna, aut nisi indigna, certe
intempestivus et aliis mandandua. Desiderabatut
dudum probae Latinitatis Lexieon , puerorum
adolescentiumve captui accommodatum3 quando·
quidem in pitiniano, quod vulgo juventuti· tna·
nibus teritur, nec verborum significationes aecu-
rate deliniuntur ac distinguuntur, nee Latinitu
sincerae tantum aetatis, sed, utin aliis plerisque
Laicis, admixtis multia labentis aevi sordibus,
apponitur: quae semel teneris Juvenum ingenua
quasi adspersae, adeo pertinaciter adhaerescunt,
ut nulla in posterum quamvis diligente eura elui
possint. ln priore officio Sehellerus operae pre-
tium fecisse videbaturt inposteriore pervulgatum
errorem secutus erata utrumque tamen ejusmodi
erat„ ut facile nostrorum hominum usui aptari

posse videretur. Ergo bibliopolae negotium dant '

homini idoneo, ut interpretationes vocabulorum
locorumque ¹Latinorum Germanicas Belgiee verto·
ret: porro , Ruhnkenium rogant, ut materiam
libri suo judicio emendaret et formaret, probe
scientes plurimum ab ejus nomine commendatio,-
nis libro accessurum. ls hominibus, in re «suaev
ad Literarum studia pertineret, quamque ipse 2.-
cerrimus probae Latinitatis vindex qe ρωποι· diu

de· ,

