'³90 rmremo ιι nnn-nome

mus, tomen ouansque iubendosque per nos ipsi
qusm pet clio· hanc officii portem exsequeremur.
summ, quod Socrates ait, αὖτουργδ τῆς σοφίας.
Sint nm architecti doctrinae, habam suos open·
rios ct bnjulon, contemnant nos qui nobis ipsi
bajuli sumus, habeant comitatum, catervas isu-
dantium et mirantium speciem eruditionis, voli·

tent vivi pet ora hominum , videantur sibi allis·
que multum sapere,

Horum
Semper ego optarim pauperrimus esse bonorum.

Hnec mihi dicenda judicavi, de operae ι me in
Plutarcho collocatae initiis et progressu , tardo
illo quidem, sed tamcn' progressu3 cum, ut ra·
tionem nominis tarde soluti redderem: tum, si
forte iuvenes, qui aliquando aliud hujusmodi edi·
tionis opus capesserent, ex meis erroribus brevio-
rem viam invenire possent. Hos veto etiam mo-
nere debeo, ut cogitent quale quantumque onus
suscipiant. Sciant, in conficiundo opere ipsis
non solum cum labore conflictandum esse, sed
etiam cum reprehensoribus laboris: confecto ope-
re, paucissimos fore, etiam ex iis qui judicare
⁴aliquid possint, qui operam cognoscant, agno-
scant, recte aestiment, tot volumina legant, ut
locos deprehendant eos imquibus maxime operae
pretium factum ests ‘plurimos fore novitatis
captatores, qui in opus involent, leviter inspi-

ct-

