248 ORATIO DE Primos, LAUDAT.

stotcles‚ Cicerones, Servii ‚ Grotii denique et
Montesquiiz quorum, qusmdiu non sb ipss hu«
inanitate defecerit humanum genus, tamdiu nomi-
na laudesque florebunt„-

Videsmus porro de Eloquentisz cujus hoc cst
officium, ut homines cum docent, quid verum
falsumque sit, tum sd res utiles honestasque con·
vertat, et s turpibus noxiisque avertat. Haec,
si vim et vehementism velit ostendere in levi mi·
nutoque argumento, non Eloquentia, sed pueri.
lis et nugatoria loquacitas sit. Aue si, neglecte
virtutis honestatisque commendatione, solam vo-
luptatem oblectationemque spectet. non sit gen·
msna Philosophiae filis, sed spuria ejus imits·
trix ‚ et libidinum sstelles. ln tota Eloquentis
plurimum valet simplex veritas et usturse ratIo,
minimum ars et simulatio. Non potest ex humill
cogitatione sublime dictum existeret non potest
sngusta abjectaque mens veram et magnificam senu-
tentism parere. Ex pectore profluat, necesse est,
Eloquentiae flumen-9 pectus ante omnia naturae

cognitione replendum: pectus, per hanc ipsam
cognitionem , virtutis honestatisque amore in·

flammandum , et verse pulcsitudinis sensu im·
buendum est. Quid igitur caussae fuisse dicamus ,
quod ab omni aevo tres soli perfectam Eloquen-
tiae laudem consecuti sint, ex Graecis Pericles et

· Demosthenes , ex Romanis Cicero? Nimirum hi

<et soli et toti prodierant ex disciplitu Philoso-
phiae ,

