ΒΙΒΙᾸΟΊῊΕΟΑΕ ΟΚῙΤ-ῙΟΛΕ. ⁸21

cendi munere: quod, si ad profectus discentium
administrandum est, plus temporis requirit quamq
vulgo putatur, et, cum quotidiano instituendi
opere, saepe necessitatem libi-orum conscribendoq
rum adfert. Nam, ut' antee in tradenda Phimso-
phifi libellos confeci de Logia, h·1etsphysic1,et
Historia Philosophiae, quorum ille editus est: ita
nuper, sd Litteras docendas traductus, in similem

. necessitatem Inductus sum, meditorque cum ma-

xime duos libellos de Hister-id, alterum de Unt-
ver-salt, alterum de Literarid. Nam quid de
Plutarcho dicam, qui vetus cst nomen quod vix
diutius deberi posse videatur, cujusque edendi
specimen hac ipsa Bibliothecae parte prodendum
duxi. Haec eo pertinent, non ut operam me‘am
qualemcumque illam ambitiose jactem, sed ut Ti-
bi, Praestantissime Fonteini, cui omnis mee pro·
bari cupio, temporis mei intermissaeque scriptio-
nis rationes probem.

Alia difficultas exstitit ex ipsi hujus llibliothc·¹
cae forma 'et designatione. Hanc enim ita insti-
tueram, ut nec unice Critlcns Animaduersiones

Ἰ 'continet-et, veluti Miscellancae illae Observationes

Belgicae: nec ut solam novitatem haberet , veluti
complures nostra aetate Ephemerides‚ in quibus

'2 de libris quibusque recentissimis refertur. Quo·
’ξ rum generum illud, solidum et austerum, uon sad
ξ tis valet nd excitanda tenendaque hominum stu&

di..; hoc jucundum quidem, sed leve, haud fere
Γ ‘alium fert fructum, uisi eum, qui cum ipss novi-
· · ts·

,γ n ι.

